# Elasticsearch [](id=configuring-elasticsearch-for-liferay-0)

Elasticsearchは、高度なスケーラビリティーを持つ、オープンソースの全文検索および分析エンジンです。

デフォルトでは、Elasticsearchは組み込みの検索エンジンとして起動しますが、本番環境では独立した別のサーバ、もしくはクラスターとしてだけサポートされています。このガイドでは、Elasticsearchをリモートモードで設定するプロセスについて説明します。

Solrを使用したい場合は、そちらもサポートされています。詳細は、Solrのインストールに関するドキュメンテーションを参照してください 。

Elasticsearchをリモートサーバーとしてすばやく起動して実行するには、[Elasticsearch のインストール](/discover/deployment/-/knowledge_base/7-1/installing-elasticsearch)という記事を参照してください。
そこでElasticsearchを単一サーバー環境にインストールして設定するための基本的な手順を説明しています。この記事では、Elasticsearchのクラスタリングとチューニングに関する詳細情報を紹介します。 まず、本番環境に既存のElasticsearchをインストールする設定について説明します。

検索エンジン全般、もしくは@product@の基本的な検索インフラに関する情報をお探しの場合は、開発者向けのチュートリアル資料 Liferayサーチをご参照ください。（現在作成中です）

 以下はこの記事でよく使われる用語の説明です。 

- *Elasticsearch Home*： Elasticsearchインストール時の解凍済みファイルのルートフォルダを意味します (例： `elasticsearch-6.5.1`)

- [*Liferay Home*](/discover/deployment/-/knowledge_base/7-1/installing-liferay#liferay-home): インストールした@product@のルートフォルダです。`osgi`、`deploy`、`data`、`license`等のフォルダが含まれています。

## Embeddedモードとリモートオペレーションモードの比較

@product@を起動すると、次のメッセージがログに表示されます。

    2018-12-10 16:20:32.987 WARN  [Elasticsearch initialization thread][EmbeddedElasticsearchConnection:288] Liferay is configured to use embedded Elasticsearch as its search engine. 本番環境で、EmbeddedモードのElasticsearchを使用しないでください。EmbeddedモードのElasticsearchは、開発とデモンストレーション目的に適しています。EmbeddedモードのElasticsearchの制限事項について、詳しくはドキュメンテーションを参照してください。リモートモードのElasticsearchの接続は、コントロールパネルで設定できます。

@product@をインストールすると、Elasticsearchがデフォルトで組み込まれています。Embeddedモードでは、Elasticsearchは同じJVM内で実行されるため、最小限の設定でテスト運用ができます。両方のサーバーを同じプロセスで起動させるには以下の問題点があります。 

- Elasticsearchは@product@と同じJVMオプションを使用する必要があります。
- @product@とElasticsearchはリソースをめぐって競合します。

+$$$

**注：**これはサポートされている本番環境設定方法ではありませんが、EmbeddedモードのElasticsearchサーバーをモニターするためにKibanaをインストールすることは、開発およびテスト中に役立ちます。[OSSのみのKibanaビルド](https://www.elastic.co/downloads/kibana-oss)をインストールする必要があることに注意してください 。

$$$

HSQLのような組み込みデータベースを本番環境で起動させないのと同様に、EnbeddedモードのElasticsearchを本番環境で利用するべきではありません。代わりに、スタンドアロンサーバ又はサーバノードのクラスターとして、Elasticsearchを*リモートオペレーションモード*で起動してください。

## Elasticsearchのトラブルシューティング[](id=troubleshooting-elasticsearch)

計画どおりにうまくいかない場合もあります。@product@をElasticsearchでリモートモードに設定したのに@product@がElasticsearchに接続できない場合は、以下の点を確認してください。

**クラスター名：**Elasticsearchの`cluster.name` プロパティの値は、LiferayのElasticsearchアダプター用に設定した`clusterName`プロパティと一致する必要があります。

**トランスポートアドレス：**Elasticsearchアダプターの`transportAddress` プロパティの値は、Elasticsearchが実行されているポートと一致していなければなりません。@product@が Embedded モードで実行されている時にスタンドアロンのElasticsearchノードまたはクラスターを起動すると、ポート`9300`が使用されていることが検出され、ポート`9301`に切り替わります。その後にLiferayのElasticsearchアダプターをリモートモードに設定しても、アダプターは引き続きデフォルトのポート（9300）でElasticsearchを検索しようとします。

以下の記事では、ElasticsearchへのLiferayコネクタの設定オプションについて詳しく説明します。
